SEBAR Tv
خۆشەویستم، خۆشەویستم، وەرە بۆ خەوتن.
نەخێر، خەریکە دەیکەم.
هیچ شەرمێک لە بەکارهێنانی
کلیپەکەدا نییە.
خەریکە دەیکەم، باشە.
تەنها، تەنها یەک خولەکی ترم پێبدە.
دەی. بەیانی
زۆر زوو لە خەو هەڵدەستین.
ئۆهـ بەڵێ، بەیانی،
شتێکی گرنگ یان شتێکی وا؟
ئۆهـ.
ئەمە دوا هەلتە
و دواتر هەر لەگەڵ من دەمێنیتەوە.
پێیەوە دەخەوم.
تۆ وێنەم دەگریت؟
حەز دەکەم ئەم ساتانەم لەبیر بێت.
باشە، چۆنە کەمێک
زیاتر لەبیرنەکراوی بکەم، ها؟
سەیرکردنی فیلم و زنجیرەکان بەخۆڕایی لە ئینتەرنێت
www.osdb.link/lm
لەبیری مەکە ئەو شتانە دەربهێنیت
پێش ئەوەی بچیتە جێگاکەت، باشە.
باشە، شەو شاد.
شەو شاد.
واو.
تا ڕادەیەک جوانە. پێت وایە چۆنە؟
نەخێر، دەزانیت چی؟ ناتوانم ئەمە بکەم.
من تەنها، نازانم چۆن
قسە لەگەڵ هیچ کەسێکی تر بکەم.
ناساندنی ئۆپتیک لێنز دوو،
نەوەی داهاتووی
تەکنەلۆژیای بینینی زیرەک.
جا تۆ خەریکی وەرزش بیت، لە کۆبوونەوەیەکدا بیت
یان بەدوای چێشتخانەیەکی بێخەوشدا دەگەڕێیت،
هەمووی بە یەک نیگایە.
لە وەرگێڕانی ڕاستەقینەوە بۆ
ئەزموونەکانی واقیعی خەیاڵی،
باڵادەستبە لەو
چاوپێکەوتنە گرنگەی کاردا
یان بەبێ هیچ هەوڵێک سەرنجی ژوانەکەت ڕابکێشە
بە ئاماژە کۆمەڵایەتییە نوێیەکانمان کە بە زیرەکی دەستکرد کاردەکەن.
ئەگەر پێشتر بەکارهێنەری چاویلکەکانی ئۆپتیکسیت،
بەخۆڕایی نوێی بکەرەوە بۆ لێنزە زیرەکەکان.
داهاتوو لەبەرچاوە.
سڵاو، لونا.
سڵاو، ئۆهـ.
- ئۆهـ، ئەوەت گرت؟
- ببورە.
بەڵێ.
باشیت؟
زۆر جوان دەرکەوتوویت.
ئۆهـ، سوپاس.
خۆشحاڵ بووم بە ناسینت.
منیش.
بەڕاستی هەڵبژاردنێکی باش بوو بۆ باڕێک.
پێشتر لێرە بوویت؟
ڕاستگۆ دەبم، بەرنامەکە هەڵیبژارد
وەک گونجاوترین شوێن
کە ئێوارەیەکی خۆشمان تێدا هەبێت.
ئۆهـ.
ئایا ئەلگۆریتمەکانی هەڵسوکەوت ڕۆمانسی نین؟
بەڕاستی حەز دەکەم بیسەلمێنم کە هەڵەن.
کەواتە، هەموو هەوڵێک دەدەم
کە کاتێکی زۆر ناخۆشت پێشان بدەم.
هەرچەندە پێم وتراوە
دیمەنێکی سەرسوڕهێنەری هەیە لەسەر بانەکەی.
ئۆهـ.
کحول؟
بەڵێ.
ئاهـ، خواردنەوەکەت چییە؟
ئاهـ، بەزۆری تەنها ئەوەی
کە باشترین ناوی هەیە.
دڵنیام هینت ڕەمی تێدایە لەگەڵ شتێکی میوەیی.
پێشبینییەکی باش بوو.
سڵاو، من سامم. ئامادەن بۆ داواکردن؟
ئاهـ، پێموایە.
ئەو دارک ئەند ستۆرمی (تاریک و باهۆزاوی)یەک دەخوات
و منیش هەنی بادجەر بلیتز (هێرشی هەنگوینی توڕە)یەک دەخۆم.
نایابە.
سوپاس.
چی لەناو هەنی بادجەر بلیتزێکدایە؟
هیچ بیرۆکەیەکم نییە.
کەواتە باسی خۆتم بۆ بکە.
ئۆهـ، ئمم،
باشە، من ڕۆژنامەنووسێکی
دیجیتاڵیم، بە شێوەیەکی سەرەکی لە تەکنەلۆژیادا.
نایابە. کەواتە دەتوانیت
پێداچوونەوە بۆ هەموو ئامێرە نوێیەکان بکەیت؟
بەڵێ، کاتێک بەختم هەبێت،
بەڵام زۆربەی کاتەکان دەربارەی
ڕەوتەکانی سۆشیال میدیا دەنووسم.
هەرچەندە بەڕاستی حەز دەکەم کاری
لێکۆڵینەوەیی زیاتر بکەم.
من، من چیرۆکێکی باشم حەز لێیە.
ڕاستە، لە پرۆفایلەکەتدا نووسرابوو
کە حەزت لە ئەدەبە.
بەڵێ، تاوان، ڕۆمانسی،
هەر کامیان کە وادەکات لاپەڕەکە هەڵبدەیتەوە.
بەڵێ، ئەی تۆ چۆنیت؟
منیش خوێنەرێکی باشم، خەریکە بە هەموو
کتێبەکانی کیرواکدا دەچمەوە
لە ئێستادا.
- ئۆهـ.
مەبەستم ئەوەیە، لە قوتابخانە "On The Road"م خوێندەوە،
بەڵام مەبەستم ئەوەیە، ئەو لە ڕاستیدا کۆمەڵێک شتی نووسیوە،
کۆمەڵێک شتی نایاب.
بەڵێ، نەخێر، هەندێک لە بەرهەمەکانی کیرواکم خوێندووەتەوە.
من، من لام وابوو "On The Road"
زۆر ڕاستەقینە و ناخییە.
کۆتاییەکەیم زۆر بەدڵە.
بەڵێ، منیش.
ئۆهـ.
بەڵێ، پێموایە دەربارەی
ئەوەیە کە لە کۆتاییدا سوکانی ژیانی دەگرێتە دەست،
دەزانیت، ئیتر چیتر وەک،
سەرنشینێک نابێت لە ژیانی خۆیدا.
بەڵێ، و بینیم کە تەواوی کۆکراوەکەی
لە ئێستادا ٥٠٪ داشکاندنی هەیە لەسەر bookden.com.
ئۆهـ، باشە.
ئاهـ، یەک هەنی بادجەر بلیتز.
سوپاس.
و یەک دارک ئەند ستۆرمی.
- نۆشت بێت.
کەواتە تۆ لە بواری بازاڕگەریدایت؟
بەڵێ، بەڵێ، حەز دەکەم بڵێم
جۆرە ئەخلاقییەکەی
لایەنی کەم هیچی
ئەو پیساییە ئۆپتیکییە ئامانجدارە نییە.
ئۆهـ، لایەنی کەم چوار دانەیانم بۆ هات
لەکاتی هاتنم بۆ ئێرە.
مێردەکەمی شێت دەکرد. ئەو دەیگوت...
خوایە، ببورە.
نیگەران مەبە. لە پرۆفایلەکەتمدا بینی.
زۆر داوای لێبوردن دەکەم و ئێمە،
هەموومان ڕابردووی خۆمان هەیە.
سوپاس.
مێردەکەت چی دەگوت؟
بەڵێ، دەیگوت کە تابلۆکانی ڕیکلام
لەم زیاتر منیان دەناسی.
بەهەرحاڵ، بلۆککەرێکی ڕیکلامم دابەزاند،
بەڵام ئەوان تەنها، ئەوان بەردەوام دێنە ژوورەوە.
کەواتە تۆ بەکاریان دەهێنیت.
بەڵێ، بەڵێ، تەنها بۆ، دەزانیت،
وەرزشکردن، یاریکردن،
هاتوچۆکردن، شتە ئاساییەکان.
پێداچوونەوە دەکەم بۆ مۆدێلە نوێیەکان بۆ کار.
ڕاستە.
ئەوە ئاساییە؟
تەنها زۆر قورسە بۆم
کە پێی ڕابێم،
ڕاستگۆ بم.
وەک هەرکاتێک قسە لەگەڵ کەسێک دەکەم،
نازانم ئەگەر سەیری من دەکەن
یان ڤیدیۆیەک لە پێش چاویان.
ببورە، ئەوە چی بوو؟
کەسێک تازە ڤیدیۆیەکی پشیلەی بۆ ناردم.
ئەوە، بەڵێ...
مەبەستم ئەوەیە، ڕاستگۆ بم، دەکرێت ڕاستەوخۆ پەخشم بکەیت
لەسەر ئینتەرنێت لەم ساتەدا.
تەنها منم کە سەیری تۆ دەکەم، بەڵێنت پێدەدەم.
ئایا پێویستە نیگەران بم کە
ئەوان پێت دەڵێن چۆن سەرنجم ڕابکێشیت؟
لەوانەیە کەمێک، بەڵام نیگەران مەبە،
هێشتا هەندێک کۆنترۆڵی داهێنەرانەم هەیە.
هەندێک.
ئۆهـ باشە، لە کوێوە بزانم
تۆش هەمان شت ناکەیت؟
باشە، مەبەستم ئەوەیە، من بە ڕوونی
چاویلکەی زیرەک بەکارناهێنم
و نامەوێت چاوم کوێر بکەم لەبەر تۆ،
بەڵام دەتوانیت، دەتوانیت لە نزیکترەوە سەیر بکەیت.
باشە، باوەڕت پێدەکەم.
و لێنزەکان چی لەبارەی منەوە دەڵێن؟
ئۆهـ، باشە، ئەوان پێشتر
شیکارییان بۆ زەردەخەنەکەت کردووە
و نمرەی تەواوی ١٠ لە ١٠یان
پێداوە
و باوەڕم پێبکە، ئەوان هەرگیز هەڵە ناکەن.
هەرگیز؟
باشە، لەوانەیە لە سکریپتێکەوە بیخوێنیتەوە،
بەڵام ئەو پێکەنینە نازدارە هەمووی هی خۆتە.
خوایە، بوەستە.
دەبێت زۆر هاوتا بوونت بۆ بێت
بە قسەی لەو شێوەیە.
مەبەستم ئەوەیە، قورسە لەسەر بەرنامەکە ڕەتی بکەیتەوە.
بیری ڕێگا کۆنەکە دەکەم.
بەڵێ، تەنها سەیرە بەلامەوە
بە هەر شێوەیەکی تر لەم ڕۆژانەدا.
نەک ئەوەی چەندین ژوانم هەبووبێت،
من زۆر هەڵبژێرم.
باشە، شانازی دەکەم کە من هەڵبژێردرام.
ئۆهـ، ٪٩٧ گونجاوین،
دەبوو هەلێکت پێبدەم.
دەپرسم ٪٣یەکە چییە.
پێموایە کاتمان پێویست دەبێت بۆ زانینی.
ئەوە ڤیدیۆیەکی تری کۆمیدی پشیلەیە؟
ببورە، یەک چرکە.
تەنها دەبێت بچمە تەوالێت.
بێگومان.
حەزت لە هەنی بادجەرێکی ترە؟
ئاهـ، چاوەڕێبە تا دەگەڕێمەوە.
نەخێر سوپاس.
ئاهـ! چی؟
ئاهـ!
تۆ کێیت؟ چیت دەوێت؟
ئەوە ڕوونادات.
عەزییەکەم زۆر بەدڵە.
ئۆهـ، سوپاس.
زۆر جوان دەرکەوتوویت، بەهەرحاڵ.
ئێوارەیەکی خۆشت هەبێت.
بەڵێ، بۆ تۆش.
خوایە، خوایە، ئۆهـ،
باشە، مەشڵەژێ،  مەشڵەژێ.
هیچت دەست ناکەوێت، هاوڕێ.
دەزانم ئەم شتانە چۆن کاردەکەن وەک،
من، من تەنها دەبێت چاوەڕێ بکەم تا مۆبایلەکەم
لە چوار کاتژمێردا دەکوژێتەوە،
چوار کاتژمێر.
بەداخەوە، بەدڵم بوو.
ئاهـ، یەکێکی ترت دەوێت؟
چاوەڕێبە، سوپاس.
هەوڵێکی باش بوو، هیچ شتێک نییە
بیکەیت بۆ ئەوەی بمترسێنیت،
بۆیە تەنها بوەستە لە بەفیڕۆدانی
کاتت و بڕۆ.
نەخێر، نەخێر، نەک ئەوانە.
نەخێر، بوەستە، تکایە بوەستە،
تکایە بوەستە، بیوەستێنە.
دەمزانی دەبوو پێڵاوی پاژنە بەرز بپۆشم.
نەخێر، تکایە، تکایە، با تەنها قسە بکەین.
ببورە، دەکرێت پسوڵەی پارەکە بهێنیت تکایە؟
بێگومان.
شەو شاد.
ئۆهـ، سڵاو.
سڵاو.
پێموابوو ڕۆیشتیت.
هەموو شتێک باشە؟
بەڵێ، زۆر داوای لێبوردن دەکەم،
پێت وایە دەتوانین
لەوانەیە، نازانم، سەرلەنوێ دەست پێبکەینەوە؟
باشە.
باشە، ئەوەی پێشتر تەنها
ماوەی تاقیکردنەوە بوو.
باشە.
سڵاو، دەکرێت یەک جی ئێن تی (جین و تۆنیک) تکایە؟
بەڵێ، بێگومان.
هەنی بادجەری تر ناخۆیت؟
مم، تامێکی زۆر ناخۆشی هەبوو.
سڵاو، من لونام.
خۆشحاڵم بە ناسینت لونا. من ئەنتۆنیم.
کەواتە بۆچی باسی خۆتم بۆ ناکەیت؟
ئەوە پرسیارێکی
خراپە، وانییە؟
بەڵێ، .
بەخێربێیت بۆ فەرماندەیی یەکەی ئاسمانی.
سوپاس، گەورەم.
تۆ ئێستا لە ڕیزی
باشترین فڕۆکەوانەکاندایت لە ئایدن.
دەزانم کە شارەزایت لە کەشتییەکەم.
ئایدن باوند.
باشترین لە کەشتیگەلەکەدا،
بەڵام ناتوانم بیر لە کەسێکی باشتر بکەمەوە بۆ ئەوەی لێیبخوڕێت
جگە لە کچەکەم.
بەڵگەی بەهێزمان هەیە کە ئۆرۆراکان
خەریکی دروستکردنی چەکی دژە ماددەن،
کە هەڕەشەیەکی مەترسیدارن
بۆ سەر هاوڵاتیانمان.
وەک بەشێک لە ئۆپەراسیۆنە
سەربازییە تایبەتە بەردەوامەکەمان،
ئەنجومەن ڕێگەی داوە بە
هێرشێکی پێشوەختە
بۆ سەر شاری ئیکۆز.
ئێستا ئەم ئەرکە سپێردراوە بە تۆ.
مانەوەی ئایدن لە مەترسیدایە.
هەرکە کەشتییەکەت گەمارۆ مانگییەکەیان تێپەڕاند،
هێرشێکی ئەتۆمی نۆڤا
دەکەیتە سەر شارەکە.
ئیمپراتۆریەت سوپاست دەکات بۆ خزمەتەکەت.
ئایدن هەتاهەتاییە.
دایکت زۆر شانازی پێوە دەکردیت.
بزوێنەرەکان
لەکارکەوتوون، خۆت ئامادەبکە بۆ پێکدادان.
سیستەمەکانی پاڵنەر لەکارکەوتوون،
پەیوەندییە مەودا درێژەکان، لەکارکەوتوون،
پاڵپشتی ژیان، لە کەمترین ئاستدایە،
دەبێت پەیڕەوی پڕۆتۆکۆڵ بکەیت.
فەرماندە، ئینباوندەکە چاکناکرێتەوە.
ببینە، بەرەوپێشچوون.
دۆخی شوێن.
ئێمە لەسەر نیوەگۆی باشووری ئۆرۆراین
لە شاری ئیکۆز.
کەشتییەکە بە قووڵی چەقیوە لەناو چاڵێکدا.
دەبێت پەیڕەوی پڕۆتۆکۆڵی یەکەم بکەیت.
زۆر بە ئاسانی کۆڵ دەدەیت.
گەرمە.
ساردکەرەوەی ناوخۆیی لەکارکەوتووە.
دوای خۆرهەڵاتن، پلەی گەرمی کابینەی فڕۆکەوان
لە ٤٠ پلە تێپەڕ دەکات.
تۆ چیت دەکرد؟
کۆمپیوتەر، حیسابی ئاڵوگۆڕی سووتەمەنی بکە
کە پێویستە بۆ دروستکردنی شەپۆلێکی شۆک.
یەکپارچەیی هۆڵەکە
بەپێی پێویست نییە.
دەمتوانی لە ڕێگەی کونەکانی بارکردنەوە بچمە دەرەوە
و دەمتوانی کەشتییەکە
لە دەرەوە چاک بکەمەوە.
دەرگاکە بکەرەوە.
کابینەی فڕۆکەوانەکە ناکرێتەوە
لەژێر مەرجەکانی پڕۆتۆکۆڵدا.
- دەرگاکە بکەرەوە.
دەرگاکە بکەرەوە.
٪٠ ئەگەر هەیە بۆ چاککردنەوەی
کەشتییەکە لە دەرەوە.
- با بڕۆمە دەرەوە.
پڕۆتۆکۆڵی
یەکەم دەبێت بپارێزرێت.
پڕۆتۆکۆڵی یەکەم دەڵێت
دەزانم!
خۆلەناوبردن. دەتوانم
هێشتا ئەرکەکە تەواو بکەم.
ببورە، فەرماندە.
ئایدن هەتاهەتاییە.
مردنت
بێهوودە نابێت.
گورزێکی گەورە لە ئۆرۆرا دەوەشێنیت.
ئەمە تیمی وەڵامدانەوەی ئیکۆیە.
ئەگەر گوێت لەمە دەبێت، هیچ مەبەستێکی خراپمان نییە.
ئێمە کەشتییەکەت دەردەهێنین
و بە سەلامەتی دەتگەڕێنینەوە بۆ ئایدن.
شوێنی پێکدادانەکە
گەمارۆدراوە، تکایە هاوکاربە.
ئایدن
باوند دەبێت نەکەوێتە دەست
دوژمن.
سڵاو؟
سڵاو.
دڵخۆشم کە زیندوویت.
من ئاریسم. ناوت چییە؟
برینداریت؟
تەنها گەرممە.
لە جێگای خۆت بمێنەوە. بەم زووانە دەرتدەهێنین.
هەرگیز پێشتر قسەم لەگەڵ ئۆرۆرایەک نەکردووە.
دڵنیام دەتوانین
زۆر شت لە یەکتر فێربین.
بەڵام دەزانین کە
کەشتییەکانتان توانای چییان هەیە.
٤٠,٠٠٠ کەس لە شارەکەدا دەژین.
تەنها داوات لێدەکەم ڕێگەمان بدەیت
بە سەلامەتی دەرهێنانەکە تەواو بکەین،
دواتر دەتوانین زیاتر قسە بکەین، ڕووبەڕوو.
ناوی من کارایە.
سڵاو کارا. ڕێک
لە کاتی خۆرهەڵاتن گەیشتیت.
سێ خولەکت ماوە تا دەرهێنانەکە.
ئەمە نابێت ڕووبدات.
هەمیشە حەزم دەکرد فڕۆکەوان بم.
چەند کاتە فڕۆکەوانیت؟
تەواوی ژیانم
ڕاهێنانم کردووە بۆ ئەم ئەرکە.
باشترین دەستپێک نەبوو کەواتە.
فەرماندە، تۆ گەمارۆدراویت
لەگەڵ شەڕکەرە دوژمنەکان.
گەورەبوون لە ئایدن چۆن بوو؟
فەرماندە،
دەبێت پەیڕەوی پڕۆتۆکۆڵ بکەیت.
ئەکادیمیاکە ماڵم بوو.
فێریان کردین کە ئامادەبین،
بۆ پاراستنی بەهەشتەکەمان.
بەدڵت بوو؟
دوور بوو، لە ناوچەیەکی تر،
بەڵام جارێک، دایک و باوکم سوپرایزیان کردم بە سەردانیکردنم
و دایکم زۆر شانازی دەکرد
کە بە جلی سەربازییەوە منیان بینی.
ڕۆژەکەمان بەسەربرد بە پیاسەکردن
بەناو گۆڵدن گلەیدزدا
و شەوەکەش، پاڵکەوتن لەژێر تریفەی مانگەکەیدا.
و سەرم سوڕمابوو کە چۆن شتێکی ئەوەندە جوان
دەتوانێت ئەوەندە پڕ بێت لە ڕق.
من ڕقم لێت نییە.
تاوانەکانی جەنگیان
لەبیربێت فەرماندە.
هەموو ئۆرۆراکان وا دەکەن.
و ئایا لەبەر ئەوەیە لێرەیت؟
بۆ پاراستنی ئایدن.
هیچ مەترسییەک نییە
لە هیچ کەسێکەوە لە ئێستادا.
دەتوانین ئەمە بە ئاشتیانە چارەسەر بکەین.
دوژمنێک خەریکە ئینباوندەکە بەرز دەکاتەوە
لە چاڵەکە.
فەرماندە، دەبێت
ئەرکەکەت دەستبەجێ تەواو بکەیت.
ببورە.
کارا، گوێبگرە، من
بە ناوی حکومەتەوە قسە ناکەم،
یان توندڕەوەکان، تەنها من و تۆین.
تکایە، هەزاران
منداڵ هەن لە شارەکەدا.
دووانیان منداڵی خۆمن، تەنها
دەمەوێت داهاتوویان هەبێت.
من دایکم لەدەستدا بەهۆی ئەم
جەنگەوە. ئەو مرد لەپێناو پاراستنی ئایدن.
زۆر بەداخەوەم.
- هیچ کاممان نابێت ئازاری زیاتر بچێژین.
- من دڵنیا دەبمەوە کە گەلەکەم وا ناکەن.
من نامەوێت بمرم، کارا.
هیچ کەس لێرە نایەوێت بمرێت، ئەی تۆ؟
ئێستا فەرماندە،
چەکە دژە ماددەکان
دەبێت لەناوببرێن.
کارا سەیرێکی
دەرەوە بکە، هیچمان نییە.
تۆ ئازارمان دەدەیت، هیچ هەڵبژاردەیەکمان نییە.
ئاشتی هەموو ئەوەیە کە دەمانەوێت،
ئێمە تەنها هەمیشە بەرگریمان لە خۆمان کردووە.
فەرماندە.
خەریکە دێیتە دەرەوە، دەتوانین
قسەی لەسەر بکەین تکایە،
تەنها یەک خولەکی تر بوەستە.
پیرۆزە، فەرماندە.
ئەمە تاقیکردنەوەیەکی کۆتایی بوو.
دڵسۆزی خۆت بۆ ئیمپراتۆریەت سەلماند.
زۆر ڕاستەقینە دیاربوو.
بە جۆرێک، وا بوو.
لەسەر بنەمای ئۆپەراسیۆنێک
لە تۆڵەسەندنەوەی پێنجەم،
هیچ شتێک نەماوەتەوە لە شاری ئیکۆز ئەمڕۆ.
پێم وتی، دایکت مرد لەپێناو پاراستنی ئایدن.
ئەوە دوایین ئەرکی ئەو بوو.
زۆر سۆزدار بووم، گەورەم.
کاری ڕاستت کرد،
کارا، ئەوە تەنها شتە کە گرنگە.
دەتوانین بیرەوەریت
بۆ ئەم مەشقە بسڕینەوە
ئەگەر وابڕیار بدەیت و
گەشتە ڕاستەقینەکەت دەست پێدەکات.
ئایدن سوپاست دەکات.
ئایدن هەتاهەتاییە.
وەرە ژوورەوە.
هیچ ڕوویدا کاتێک لە دەرەوە بووم؟
تۆ، ئەوانت بینی؟
چی ببینم؟
نەفرەت.
چوویتە دەرەوە؟
شتێک لە دەرەوە هەیە.
نەفرەت، ڕاج.
با ببینم.
ئۆهـ، دەی.
خراپترە لە بەیانی.
من باشم، باشە، تەنها،
تەنها پێویستم بە کەمێک پشووە
و باش دەبم.
باشە، تۆ چی، هیچت دەستکەوت؟
ئەم هەمووەت لە کوێ دەستکەوت؟
ئۆتۆمبێلێک هەبوو.
ئۆهـ، جێهێڵراو بوو؟
پێکدادان، سەهۆڵبەندێک لە
ناوەڕاستی ڕێگاکەدا،
خێرا دیاربوو.
خوایە.
سەرقاڵ بوویت.
نەخێر، لە ڕاستیدا نا، تەنها
پێویستیم بە ڕوونکردنەوەی بیرکردنەوەکانم بوو.
باشە، با گوێم لێیان بێت.
باشە، باشە، هەموو ئەوەی کە بینیومانە
بۆ مانگی ڕابردوو، باشە،
پارچە بەرد لە زیندەوەرە جیاوازەکانەوە،
و ئاژەڵەکانت کە
بۆ ملیۆنان ساڵە مردوون،
هەندێکیان ملیاران ساڵە،
یەکەم هەستم ئەوە بوو کە
لەوانەیە تاقیکردنەوەیەک
بووبێت کە لە شوێنێک هەڵە دەرچووبێت.
پێت وایە خەڵک ئەمەیان کردووە؟
نەخێر، نەخێر، نەک، نەک، ئێمە
ناتوانین، نەک، نەک ئێستا بەهەرحاڵ.
نەک ئێستا؟
بەڵام ئەگەر هەموو شتێک،
هەموو شتێک کە تا ئێستا بینیومانە
لە ڕابردووەوە بووبێت،
چی ئەگەر، چی ئەگەر هەندێکی وانەبێت،
چی ئەگەر هەندێک لەوەی لێرەیە
لە ئێستادا ئەوە بێت کە دواتر دێت؟
ڕاستە؟
شتێکت بینی؟
چی؟
لە دەرەوە، وتت
شتێک لە دەرەوە هەیە.
چیت بینی؟
ڕووناکییەکم بینی، سوور بوو.
پێموابوو لەوانەیە وەک
پۆلیس یان ئەمبوڵانسێک بێت،
بەڵام من، من هەوڵمدا لێی نزیک ببمەوە
و یەکەمجار پێموابوو
کە لەوانەیە پیاوێک بێت،
و دواتر هەستایە سەرپێ.
ئاژەڵ؟
نەخێر، نەخێر مرۆڤ بوو، جۆرێک.
تۆی بینی؟
نەمامتوانی، نەمدەتوانی بزانم.
تەمێکی زۆر هەبوو بۆ ئەوەی ڕووخساری ببینم،
بەلام مەبەستم ئەوەیە، دڵنیام
کە ئەو دەیانتوانی من ببینێت.
ئەم هەموو کێبڵانە
لە پشتییەوە هاتبوونە دەرەوە،
هەموویان وەک ئەوەی بەستراون
بەو ئەڵقە فڕیوانەوە، ڕاستە؟
وە یەکێکیان گڵۆپێکی
سووری لێم داگیرساند و منیش تەنها،
بیرم نایەت چی ڕوویدا.
مەبەستم ئەوەیە، گوللەیەکم کەم بوو،
گوێم لە هیچ نەبوو.
(مۆسیقای پڕگرژی)
دڵنیایت کە هیچت نەبینی؟
سام؟
من سالیم بینی.
سالی؟
چی؟ وەک سالییەکەی خۆمان؟
ئەوە چۆن دەبێت، چۆن دەتزانی؟
چونکە لاوێک بوو.
چونکە بەهۆی برینێکی قووڵی کاریگەرەوە
لە سنگیەوە مردبوو.
لەسەر سنگی.
بوەستە.
خوایە گیان، نەفرەت.
بەڵێ.
تۆ ئەمەت کرد؟
پێموایە خەریک بوو دەمرد
تەنانەت پێش ئەوەی تەقەی لێبکەم.
لەوانەیە هەوکردنی سییەکان بێت وەک جیم و کەیسی،
بە پشتبەستن بە کۆکەکەی.
کەواتە هەرچییەک لەسەر وشکانی ڕوودەدات
دەبێت ڕووبدات (دەکۆکێت).
(مۆسیقایەکی شوم)
پێویستە بڕۆین.
چی؟
ئەگەر لێرە بمێنینەوە، ئێمە
تەنها حەتمییەکە دوادەخەین.
بۆ کوێ دەڕۆین؟
بەرەو شارۆچکەکە دەڕۆین.
تەنانەت نازانین
ئایا شارۆچکەیەک ماوە یان نا.
شانسی خۆمان تاقیدەکەینەوە.
خوایە گیان، تۆ تازە وتت کە
چەند خولەکێک پێش ئێستا ڕووبەڕووی سالی بوویتەوە.
سالی پێشتر خەریک بوو دەمرد.
دڵنیام بۆ هەموو شتەکانی تریش
لە دەرەوە بە هەمان شێوەیە.
ئۆه بەڵێ. ئەی ئەوان؟
ئەوەی تۆ بینیت هەرچییەک بێت، ئەو پێشتر دەزانێت
کە ئێمە لێرەین هەرچۆنێک بێت.
(کرتەی گڵۆپ)
(مۆسیقایەکی شوم)
(دەنگی تەقینەوە)
(پڕکردنی چەک)
(هەناسەبڕکێی دڕندەکە)
(کڕکەی دەرگا)
(قرمەقرمی دڕندەکە)
(مۆسیقایەکی شوم)
(ڕاج دەکۆکێت)
(نەڕەی دڕندەکە)
(تەقەکردن)
(زرنگانەوەی گوێچکەکان)
(هەناسەبڕکێی سام)
ڕاج، تۆ، باشیت؟ باشیت؟ (هەناسەبڕکێ)
خێرا دەگەڕێمەوە، باشە؟
خۆت بگرە. (هەناسەبڕکێ)
(کڕکەی تەختەی زەویەکە)
(زەنگی کاتژمێرەکە)
(تریکەی کاتژمێرەکە)
(کۆکەی ڕاج)
(زەنگی کاتژمێر)
(تریکەی کاتژمێرەکە)
(مۆسیقایەکی شوم)
(هەناسەبڕکێی سام)
ناوم دکتۆر سامانتا مارتینە،
سەرۆکی تیمی هەڵکۆڵینی زانکۆ لێرە،
ڕێک لە باشووری بادڵاندز.
٢٣ی حوزەیرانە، نزیکەی پێنج هەفتەیەک دەبێت
لە دوای ئەوەی ئەم ڕووداوە ڕوویدا.
ڕاج وشەی پەستاوتنی کاتی
لە تێبینییەکانیدا بازنە کردبوو.
لێرەدا زۆر لە خاڵی شێتبوون تێپەڕیبوو،
بۆیە بیرم کردەوە ئەگەر بگەینە شارەکە،
لەوانەیە ئەوەی کەمێک دەیزانم تۆماری بکەم.
(کڕکەی پێکهاتە کانزاییەکە)
ماوەی ساڵێکە من و تیمەکەم
خەریکی هەڵکەندنی پاشماوە بەردینەکانی
تێرۆپۆدێکین کە ڕاج ناوی نابوو سالی.
پێموایە دوێنێ کوشتم.
جێگای دەرچوونی برین بەناو بڕبڕەی پشتدا.
وەک دەڵێم، ئەوە هیچ مانایەکی نییە،
بەڵام ئەوە پێنج هەفتە بوو دوای ئەوەی من و تیمەکەم
لە ناوەڕاستی جێگەیەکی گۆگردیدا بەئاگا هاتین،
ڕۆژێک پێشتر، ڕاجم
لە تەنیشت ماڵەکەی خۆیەوە ناشت.
(سام دەکۆکێت)
(مۆسیقایەکی شوم)
(چڵپەی ئاو)
(سام هاوار دەکات)
(هەناسەبڕکێی سام)
(قرمەقرمی دڕندەکان)
(مۆسیقای پڕگرژی)
(لێدانی دڵ)
(قرمەقرمی دڕندەکان)
(مۆسیقای پڕگرژی)
(دڕندەکان بەردەوامن لە قرمەقرم)
(مۆسیقا پڕگرژییەکە بەردەوامە)
(کەوتنی سام)
(خوڕەی ئاو)
(مۆسیقایەکی شوم)
ناتوانم ڕێگری لە خۆم بکەم، بەڵام بیر لە ئەو دەکەمەوە.
سالی، ئەو بە ترساوی و سەرسوڕماوی مرد.
(قرمەقرمی دڕندەکە)
زۆر شت هەبوو کە ئەو نەیئەزانی.
کە من چی بووم.
(مۆسیقای پڕگرژی)
ئەو کاتەی لێیەوە هاتووم.
چۆن دەیئەتوانی بزانێت.
(مۆسیقای پڕگرژی)
(مۆسیقای دراماتیکی)
(گرمەی فڕۆکە)
(هەناسەدانەوەی کاسی)
(زەنگی سیستەم)
دۆخی بەیانی.
بەیانی باش، کاسی.
پەیوەندی دەکرێت بە تۆڕی جیهانی وێستۆنەوە.
بارکردن، بارکردن، بارکردن، بارکردن.
کەشوهەوای ئەمڕۆ،
چوارشەممە، ٣ی تشرینی دووەمی ٢١٥١
پلەی گەرما ٣٢ پلەی سەدی دەبێت و خۆراوییە.
(زەنگی سیستەم)
یەکەم شت لەسەر خشتەی کارەکانت کارکردنە
لە کاتژمێر ٠٦٠٠ تا ٢٢٠٠.
هیچ شتێکی تر لەسەر
خشتەی کارەکانی ئەمڕۆت نییە.
ئاو، سارد، ٣٠٠ مل.
تکایە کڕینەکەت بە
سێ کرێدیت پشتڕاست بکەرەوە.
(خوڕەی ئاو)
سوپاس.
(زەنگی سیستەم)
شەمەندەفەری هۆڤەری هێڵی شین
لە ماوەی پێنج خولەکی تردا
دەگاتە وێستگەی
نیو لینکۆڵن پارک.
خاوێنکەرەوە.
(زەنگی سیستەم)
پاکژکردنەوە تەواو بوو،
دۆخی کار، دەرچوون.
(زەنگی سیستەم)
ڕۆژێکی باش، کاسی.
نەخێر، باوکە، باوکە.
بەڕێز ئەکوینۆ، کاتی ڕۆیشتنە.
تەنها یەک چرکە.
ئۆه تکایە، مەڕۆ.
گەورەم، کەشتییەکەمان
لە دوو خولەکی تردا دەڕوات.
- بڕۆ بۆ دۆزەخ.
دەزانم، تەنها یەک چرکەی نەفرەتی.
کاسی.
- لێمگەڕێ با بڕۆم، لێمگەڕێ با بڕۆم.
- کاسی.
ئۆه، سیسی،
گوێ لە دایکت بگرە.
ئەمە ڕاست نییە.
لێمگەڕێ با بڕۆم، ئیزی.
- باشە، ئێستا کاتی ڕۆیشتنە.
بڕۆ، تەنها بڕۆ.
نەخێر.
دۆخی ئاسایش.
(زەنگی سیستەم)
- کاسی، چی دەکەیت؟
- کاسی، بوەستە.
دەتەوێت دەستگیر بکرێیت؟
ئەگەر ئەمە پێویست بێت.
زۆر باشە، دەستت و دەسکی دەرگاکە بشکێنە.
دایکە، ئەوان باجەکەمان بەسەردا دەسەپێنن بۆ.
دەزانیت غەرامەیەک هەیە بۆ
ڕێگریکردن لە وەرگرتنێک.
خوایە، تۆ زۆر لەو
زۆمبییەکانی کۆمپانیا دەچیت.
پێتوایە ئێمە هەڵبژاردەمان هەبوو؟
تۆ و قوتابخانەی ئیزابێل،
دەرمانەکەی لۆلا،
ئەو سەقفەی بەسەرمانەوەیە بەخۆڕایی نین.
ئێمە قەرزداری کۆمپانیاکەین
وە کۆمپانیاکە مافی خۆیەتی
وەربگرێت بۆ دانەوەی قەرزەکانمان.
کەس نایداتەوە. ئیساک دەڵێت ئەمە ساختەیە.
هەشت ساڵە قەرزەکەی نەماوە،
ناوی هەرکەسێک بهێنە کە تا ئێستا قەرزەکەی دابێتەوە.
ناوی هەرکەسێک بهێنە کە تا ئێستا گەڕابێتەوە ماڵەوە.
باشە، دڵنیام هەندێکیان دەگەڕێنەوە.
ئەوە لە گرێبەستی کارمەندەکاندایە.
گووم بە گرێبەستەکە. ڕقم لە کۆمپانیاکەیە.
باوکم دەگەڕێنمەوە.
ئەوە ١٥٠ کرێدیتە.
دۆخی ئاسایش بوەستێنە، بیکەرەوە.
(زەنگی سیستەم)
وە سوودێکی زۆری پێگەیاندین.
بوەستە، تکایە مەڕۆ.
من لێرەم بۆ تۆ. من
هەمیشە لێرە دەبم بۆ تۆ.
دەبێت هەموو هەڵسەنگاندنە ساڵانەییەکانی
ئاستی سەرپەرشتیار
تا ڕۆژی دووشەممە پێشکەش بکرێن.
نەتوانینی تەواوکردنی هەڵسەنگاندن
دەبێتە هۆی (بە ناڕوونی قسە دەکات).
(ناڵە) نەفرەت، پارچە گووی گەمژە.
ئەکوینۆ، بەشی 33B،
بڕگەی شەشی گرێبەستی
کارمەندان دەڵێت
گەورەم، بڕگەی شەش داوا لە هەموو کارمەندان دەکات
خۆیان بپارێزن لە هەر زمانێک کە ڕەنگە ببێتە هۆی بێزارکردن
یان بە هەر شێوەیەکی تر،
هاوکارەکانی هەست بە
ناڕەحەتی بکەن.
باشە، تەنها ئەوەت لەبیر بێت
بۆ جاری داهاتوو کە تۆ...
کێشەکە لێرە چییە؟
ئەوە بۆردێکی تێکچووە، گەورەم.
یەکەکە لە کار دەکەوێت
تا بتوانم یەکێکی تر بخەمە شوێنی.
زوو دەستمان دەکەوێت. وەستان
کاریگەری لەسەر پێداچوونەوەی کارەکانم دەبێت.
دەتوانم خێراتر دەستم بکەوێت،
ئەگەر داواکارییەکی فەرمیم بۆ بەرز بکەیتەوە.
ئاگاداری، تا ئەوکاتەی
نوێکردنەوەکانی سیستەم تەواو دەبن،
هەموو کارمەندانی (ناڕوون).
- ئەکوینۆ.
پێویستە کاتژمێری زیاتری
ناچاری کار بکەن.
سوپاس، گەورەم.
(زەنگی تابلێت)
ئۆه، فەرمانێکی گواستنەوەی کاتییم پێگەیشت
بۆ تۆ بۆ وێستگەی
گەردوونی وێستۆن ژمارە دوو.
بەڕاستی؟ وەک وێستگە خولگەییەکە؟
سەرپەرشتیارێکی چاککردنەوە،
ئیتساک، ئیساک کۆمۆرۆسکی
یەکەیەکی دووبارە بەکارهێنانەوەی تێکچووی هەیە
وە دیارە کەس ناتوانێت چاکی بکاتەوە.
تەنانەت ئەو چۆن دەربارەی تۆ دەزانێت؟
دەزانیت کاتژمێری دژە کاری دەرەوەی کاتی کارکردن.
بەڕاستی گەورەم، بە حەوت ڕۆژی هەفتەکەم،
خشتەی ڕۆژانەی ١٨ کاتژمێریم،
من کات و وزەم نییە
بۆ کاری دەرەوە.
همم، دیارە تۆی دۆزیوەتەوە
لە تۆماری سەروەت و سامانی جیهانی وێستۆن.
(زەنگی سیستەم)
ئەمەش گواستنەوەکەتە و پاسەکەت
بۆ کەشتییەکە بەیانی سبەینێ.
بچۆ سەرەوە، چاکی بکە و بگەڕێرەوە.
تۆ لە خشتەدایت بۆ چاککردنەوەی
سیستەمی کۆنترۆڵکردنی تانکی چوار بۆ دوو ڕۆژی تر.
(مۆبایل دەزرنگێتەوە)
سوپاس، گەورەم.
بەردەوام بە ئەکوینۆ.
سەرپەرشتیاران دەتوانن
داوا لە کارمەندانی بێکار بکەن،
کاتژمێری زیاتر کار بکەن.
(دەنگی نەخوازراو)
ئەمە ڕاست نییە.
ئەوەی پێویستە دەیکەین، ئاگاداری
خوشکەکەت بە لەگەڵ لۆلا.
کچە بەهێزەکەی من.
سوپاس بۆ گەشتکردنتان
لەگەڵ گواستنەوەی گشتی وێستۆن.
سوپاس بۆ مەراسیمەکە، ئیساک.
بەداخەوەم بۆ لۆلا. ئەو
هەمیشە زۆر باش بوو لەگەڵم.
کاسی، ئێمە دەبێت چی بکەین؟
ئێمە باش دەبین. من لەمەودوا ئاگاداری خۆمان دەبم.
فەرموو.
دەزانم زۆر نییە،
بەڵام خێزانەکەم هەمیشە دوای پرسە نان دەخۆن.
ئەوە ڕێگەیەکە بۆ نیشاندانی
ئەوەی کە ژیان دەبێت بەردەوام بێت.
بەڕاست؟
تۆ من دەناسیت،
من تەنها باشترین شتەکان بۆ هاوڕێکانم دەهێنم.
پێویستە پێم بڵێیت چۆن
ئەمە دەکەیت، چۆن شتت دەست دەکەوێت.
نهێنی کارە.
سوپاس ئیساک، زۆر سوپاس.
کاسی، پێویستە پارچەیەک بخۆیت.
من باشم. تۆ چێژی لێ ببینە.
سوپاس.
بەڕاستی، ئەگەر ئێوەی دوان
هەرگیز پێویستیتان بە شتێک بوو.
(زەنگی دەرگا)
کاسی ئیزابێل ئەکوینۆ.
ئەو نەفرەتییە لێرە چی دەکات؟
دەتوانم چارەسەری بکەم.
دەتەوێت من-
مەکە، نەخێر، من، تەنها بۆ ئێستا بڕۆ ماڵەوە.
ئێمە ڕێگەپێدراوین بێینە ناو
ئەم شوێنی نیشتەجێبوونەی کۆمپانیاکەوە.
دواتر نامەم بۆ بنێرە.
(زەنگی سیستەم)
(مۆسیقای پڕگرژی)
کاسی، من ئەمەم بەدڵ نییە.
هەموو شتێک باش دەبێت.
کاسی ئەکوینۆ.
بەڵێ.
خاتوون ئەکوینۆ، ئێمە لێرەین بۆ
ناتوانن من وەربگرن. من تەمەنم ١٨ ساڵە.
ئێوە ناتوانن تاکە بەخێوکەری
منداڵێکی خوار تەمەنی یاسایی وەربگرن.
خاتوون ئەکوینۆ، ئێمە لێرە نین
بۆ وەرگرتنی تۆ.
لێرە نین؟
نەخێر، بەڵام وەک
دەبینیت، تۆ کرێدیت
یان کاری پێویستت نییە بۆ
وەرگرتنی ڕۆڵی بەخێوکەر.
بەڵام داپیرەم وەریدەگرێت
پارەی خانەنشینی
ناگوازرێتەوە.
بەڵام هەردوو دایک و باوکی
بۆ کۆمپانیاکە کار دەکەن.
هەموو گەڕاندنەوەیەکی قەرز، کرێدیتی کارکردن
دوای لێدەرکردنی خەرجییەکانی بژێوی کارمەند
بەکاردەهێنرێن بۆ دانەوەی سەرمایە
و سوودی ئەو قەرزەی
کە کارمەندەکەی بۆ وەرگیراوە.
چی دەڵێیت؟
ئەم شوێنی نیشتەجێبوونەی کۆمپانیا
دووبارە دابەش دەکرێتەوە.
ئێمە تەنها لێرەین بۆ
گواستنەوەی تۆ و خوشکەکەت.
گواستنەوە؟
ئیزابێلا ئەکوینۆ وەک
خەڵاتێکی پێدراو بە کۆمپانیاکەتان
دەگوازرێتەوە بۆ
دامەزراوەیەکی گونجاو
بۆ باشی ژیانتان.
خەڵات بۆ کۆمپانیا؟
نەخێر، ناتوانن ئەوە بکەن.
بوەستە، کارێک دەدۆزمەوە، دەتوانم
ئاگاداری بم.
کاسی ئەکوینۆ، بە پشتبەستن بە
نمرەکانی تاقیکردنەوەی لێهاتووییت،
کۆمپانیاکە پارەی ڕاهێنان و نیشتەجێبوونە
بەردەوامەکەت دابین دەکات
هەروەها دوای تەواوکردنی،
کارت بۆ دابین دەکات،
کەلوپەلەکانت کۆدەکرێنەوە و
بۆت دەنێردرێن.
گوێم لێ بگرە، ئێمە تەنها یەکترمان هەیە.
پێویستە پێکەوە بین.
تکایە لەگەڵمان وەرن. بەڕێزان،
ڕابکە ئیزی، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
ئای!
(ئیزی هاوار دەکات)
(هەردووکیان هاوار دەکەن)
بەپێی بەشی
٢٢ئەی، بڕگەی نۆ،
ئێمە ڕێگەپێدراوین بتانگوازینەوە.
ئەگەر بەرگری بکەن، دەتوانین کۆنتڕۆڵتان بکەین
بە هەر ئامرازێکی ناکوشندە،
نا-دەستێوەردەرانە کە بە پێویستی بزانین.
کۆمپانیا دەزانێت چی دەکات.
دەبینیت. ئەمە بۆ باشترینە.
وێستگەی داهاتوو، وێستگەی نیو لینکۆڵن پارک.
دەرگاکان لەسەر دەستی ڕاستت دەکرێنەوە.
(زەنگی سیستەم)
وێستگەی نیو لینکۆڵن پارک.
سوپاس بۆ گەشتکردنتان لەگەڵ گواستنەوەی گشتی وێستۆن.
سەیری بکە، تێکییەکە.
(پێکەنینی چەتەکە)
ئەمە چییە بە نەفرەت بێت؟
ئێوە کرێدیتی زیادەتان هەیە، تێکی؟
(هاواری چەتەکان)
بەڵێ!
دەی تێکی، تێکی، تێکی.
هاها، بەڵێ.
دەی، تۆ لە کچێکی زیرەک دەچیت،
کچێکی تێکی زیرەک
وە ئەوە بەو مانایەیە کە کرێدیتت هەیە.
نەخێر. من تەنها چەند دانەیەکم هەیە.
هەه، باشە، کەواتە بیسەلمێنە.
- بەڵێ.
- پیشانمان بدە.
پیشانمان بدە.
(پێکەنینی چەتەکە)
- ئۆه، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
- ئۆه بەڵێ.
چاوکەزەکەتم بەرێ.
فەرموو.
پیشانمان بدە.
(پێکەنینی چەتەکە)
(زەنگی شووشە)
(هەناسەهەڵکێشانی چەتەکە)
نەفرەت، لەمەیاندا لۆتۆمان بردەوە.
مەحاڵە، هیچ کارمەندێکی نوێ
ئەو هەموو کرێدیتەی نییە باشە.
ئەمە بۆنی بەڕێوەبەرایەتی لێدێت.
بەڵێ، ئەو ئاسایشی کۆمپانیایە.
ئەمە تەڵەیە.
ئارام بە، باشە.
تۆ پۆلیسی نهێنی یان بەڕێوەبەر نیت، وایە؟
نەخێر،
وام بیرنەدەکردەوە.
کەواتە چۆن ئەم هەموو کرێدیتەت دەستکەوتووە؟
نازانم. چەندم هەیە؟
(زەنگی شووشە)
سوپەر نۆڤا.
(تروکانەوەی گڵۆپ)
(هاواری چەتەکان)
(دەنگی بۆکس)
(ناڵەی چەتەکان)
ئاه، فڕێی بدە.
(کەوتنی بۆکس)
(چەتەکان بە ناڕوونی قسە دەکەن)
قەحپە!
(مۆسیقای دراماتیکی)
(کەوتنی شەق)
بیگرن!
وەرە ئێرە. (ناڵە)
پارچە پارچەت دەکەم و
هەموو کرێدیتێکت لێ دادەگرم.
باشە، پێش ئەوەی ئەوە بکەیت،
شتێک هەیە کە دەبێت بیزانیت.
بۆ کوێ لاشەکەت بنێرین؟
بۆ ماوەی ١٠ ساڵە پارە کۆدەکەمەوە
بۆ دۆزینەوەی خێزانەکەم.
ئۆه، منداڵەکە دایکی دەوێت؟
بەڵام هەموو شتێکم کۆنەکردەوە،
چەند دانەیەکم خەرج کرد.
لە چی؟ لە دایبی.
خولەکانی بەرگری لە خۆکردن.
ئۆه.
دەی، قنگی بدڕێنە.
(کەوتنی بۆکسەکان)
(ناڵەی چەتەکە)
(کەوتنی بۆکس)
دەی، بیگرن.
(کەوتنی بۆکسەکان)
(دەنگی بۆکسەکان)
(کەوتنی شەق)
(ناڵەی چەتەکە)
(ناڵەی کاسی)
(کەوتنی بۆکسەکان)
(هەناسەبڕکێی کاسی)
وێستگەی نیو لینکۆڵن پارک.
(مۆسیقایەکی شوم)
(زرنگەی چەقۆ)
(پێکەنینی چەتەکە)
(شەپازلەی دەست)
(مۆسیقای خەمگین)
بەخێربێیتەوە بۆ ماڵەوە، کاسی.
(ناڵەی کاسی)
ئاو، سارد، ٣٠٠ مل.
تکایە تێبینی بکە کە نرخەکە گۆڕاوە.
ئایا دەتەوێت بەردەوام بیت؟
نەخێر. گۆڕینی داواکاری.
١٥٠ مل، پلەی گەرمای ژوور.
تکایە کڕینەکەت پشتڕاست
بکەرەوە بۆ، سوپاس.
(خوڕەی ئاو)
یەک نامەی نوێت هەیە.
بینینی نامەکە.
لە فڕۆکەخانەی گەردوونی دوای
سێ کاتژمێری تر چاوەڕێتم. دەروازەی چوار.
کۆتایی نامەکە.
(خوڕەی کەشتی)
کەشتی خولگەیی گەردوونی وێستۆن
بۆ وێستگەی ئاسمانی ژمارە ٢
ئێستا لەسەر پلاتفۆرمی ئەی ئامادەی سەرکەوتنە.
پێویستە سەرنشینە جێبەجێکارەکان
ئێستا بچنە ناوچەی سەرکەوتنەکە.
(خوڕەی هەوا)
باشە؟
هەمووی کارە، هیچ میواندارییەک نییە.
دەبینیت ئەمە هۆکاری ئەوەیە
کە تۆ هیچ هاوڕێیەکت نییە.
پێویستم پێیان نییە، تۆم هەیە.
کەواتە ئیزی لەسەر وێستگەی ئاسمانی ژمارە دووە؟
پێویستە زۆر لەوە
زیاتر گەشت بکەیت.
چەندە دوور؟
گانیمید.
مانگی موشتەری؟ چۆن بە نەفرەت بێت
دەبێت بگەمە ئەوێ؟
ئۆه، ئەی کەمدیندار.
لەبیرتبێت، دەتوانم هەموو شتێکت بۆ دابین بکەم.
بە بوونی کرێدیتی پێویست، فەرموو.
لای خۆتی بهێڵەوە. داوای چاکەیەکم کرد
بۆ ئەوەی بتگەیەنمە سەر وێستگەکە.
کاتێک گەیشتیتە ئەوێ، قسە لەگەڵ فیتزپاتریک بکە،
لە پۆدی ئەندازیاری چوار.
نزیکەی ٥٠ هەزار کرێدیت
هەموو ئەوەت بۆ دابین دەکات
کە پێویستتە بۆ گەیشتن بە گانیمید.
باشە، بەڵام ئەی پشکی تۆ؟
ئاساییە.
سوپاس.
(کاسی ماچی دەکات)
کەشتی خولگەیی گەردوونی وێستۆن
بۆ وێستگەی ئاسمانی ژمارە دوو،
ئێستا لەسەر پلاتفۆرمی ئەی ئامادەی سەرکەوتنە.
پێویستە سەرنشینە جێبەجێکارەکان
ئێستا بچنە ناوچەی سەرکەوتنەکە.
(مۆسیقای ڕۆمانسی)
تیمی سەر زەوی
لە کەشتییەکەت جێمەمێنە. بڕۆ.
کاسی، بیهێنەوە بۆ ماڵەوە.
(زەنگی سیستەم)
خۆت ئامادە بکە بۆ دەرچوون،
هەموو کەلوپەلەکانت لە ناوچە سەلامەتەکان
بە باشی جێگیر بکە.
سوپاس بۆ گەشتکردنتان لەگەڵ گەلەئەستێرەی وێستۆن.
(خوڕەی فڕۆکە)
(مۆسیقای گەش)
هەموو شتێک ئامادەیە؟
بەڵێ، هەموو کەسێک
لە پەیمانگاکە لێرەیە.
ئەو دێت.
(ئەستێرەگەڕەکە بە ناڕوونی قسە دەکات)
پرۆفیسۆر.
(مۆسیقای ئارام)
دەتوانیت دەست پێبکەیت.
(تەقەی تۆمارکەرەکە)
کەواتە ناوم ئێلیزابێس ئیسەرە،
پرۆفیسۆر و ئەستێرەگەڕ،
یەکێک لەو پێنج ئەستێرەگەڕەی
کە هەڵبژێردراون بۆ ئەوەی ببنە بەشێک لە ئەرکی ژیان.
دوای شکستهێنانێکی زۆر
لە دروستکردنی کۆلۆنی لە شوێنێکی گونجاو بۆ ژیان،
ئەم ئەرکە دەربارەی دۆزینەوەی
نیشتیمانێکی نوێ بوو
بۆ جۆری مرۆڤ.
شوێنێک کە ژیان تێیدا بوار هەبێت،
بەڵام ئەمجارەیان دوورتر.
(مۆسیقای گەشبینانە)
(ئەستێرەگەڕەکە بە ناڕوونی قسە دەکات)
٢٠٩٨، ئێرە ئەو شوێنەیە کە چیرۆکەکەم لێیەوە دەست پێدەکات.
یەکەم ڕۆژ لە وێستگەی ئاسمانی.
(ئەستێرەگەڕەکە بە ناڕوونی قسە دەکات)
تەمەنم ٢٨ ساڵ بوو، بچووکترین ئەستێرەگەڕ لە بۆشایی ئاسماندا،
زەویم جێدەهێشت بۆ گەشتێکی درێژ و تەنیایی.
(مۆسیقای گەشبینانە)
خۆهەڵدانێک بۆ ناو بۆشایی، بۆ ناو هیچ.
دەستپێکردنی خەوی
دەستکرد بۆ ماوەی سێ ساڵ.
(مۆسیقای گەشبینانە)
گەیشتینە زوحەل، بەسەریدا فڕین،
بەدوای هێڵی کەمەرەییەکەیدا،
بڕیار بوو کونی کرمێک بدۆزینەوە،
کە ڕێگەمان پێدەدات بازدانە گەورەکە
بۆ دەرەوەی کۆمەڵەی خۆرەکەمان ئەنجام بدەین،
بۆ دەرەوەی گەلەئەستێرەکەمان.
(مۆسیقای ئارام)
ئەنجاممان دا.
(گرمەی بۆشایی ئاسمان)
(مۆسیقای ئارام)
ئێستا ئێمە لە دیوەکەی تر بووین،
بە دووری چەندین ساڵی تیشکی لە زەوییەوە،
لە گەڕاندا، هەفتەکان بوون بە مانگ،
مانگەکان بوون بە ساڵ.
ئێمە خەوتین، پێنج ساڵ،
١٠ ساڵ،
١٥ ساڵ.
لەو ماوەیەدا لەسەر زەوی، درەختەکان گەشەیان کرد،
خەڵک خۆشەویستییان کرد،
خەڵک مردن، خەڵک لەدایکبوون.
مرۆڤایەتی بەردەوام بوو. ئێمە
لە تاریکیدا بووین تا ئەم ساتە.
دیوارەکە.
(مۆسیقای گەشبینانە)
(مۆسیقای گەش و گەشبینانە)
قەبارەی چەندە گەورە بوو؟
ئامێرەکانمان دەیانگوت کە
چەند ساڵێکی تیشکییە،
ئێمە بەڕاستی نەماندەزانی.
چیتان کرد؟
(مۆسیقای گەش و گەشبینانە)
چووینە ناوەوە.
ئەوە دیوار نەبوو، بەڵکو
بۆشاییەکی تر بوو پڕ بوو لە ڕووناکی،
ڕووناکی زیاتر لەوەی کە بۆی ئامادە بووین.
کێشە نییە، من هێشتا چاوەکانم دادەخەم
کاتێک ڕووبەڕووی خۆر دەبمەوە.
لە گەردوونەکەی ئێمە دەچوو،
بەڵام بە ئەستێرەی تایبەت بە خۆی.
گەشتمان تێدا کرد
تا ئەوەی ترمان دۆزییەوە.
(مۆسیقای گەش و گەشبینانە)
ئەمە ئەو شوێنەیە کە
ئەوەمان دۆزییەوە کە بەدوایدا دەگەڕاین.
ئەمە ئەو شوێنەیە کە ژیانمان تێدا دۆزییەوە.
(کرتەی کامێرا)
(مۆسیقای گەش و گەشبینانە)
ژیانت چۆن دەڕوات
لەوەتەی گەڕاویتەتەوە؟
هیچ کێشەیەکی دڵت هەیە؟
نەخێر، هیچ.
پەیوەندیت لەگەڵ هاوڕێکان و خێزانەکەت چۆن بوو
کاتێک گەڕایتەوە؟
هیچ کێشەیەک لە قسەکردن یان تێکەڵاوبوون؟
نەخێر بەڕاستی.
چێژم لە بینینی
منداڵی هاوڕێکانم وەرگرت.
لەگەڵ دایکم، گوڵمان کڕی
و سەردانی باوکممان کرد.
هیچ پەشیمانییەک هەیە بۆ بەسەربردنی
بەشێکی گەورەی ژیانت لە بۆشایی ئاسماندا؟
نەخێر، هیچ.
هیچ بیرکردنەوە یان پەشیمانییەکی تری زیادەت
سەبارەت بەم ئەرکە هەیە؟
نەخێر، هیچ.
سوپاس.
SEBAR Tv